我觉得我小的时候
Wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou
I think when I was little
是一个比较可爱的孩子
Shì yígè bǐjiào kě'ài de hái zi
A rather lovely child.
我觉得我不奇怪
Wǒ juéde wǒ bù qíguài
I don't think I'm weird
我跟蔚萱不太一样
Wǒ gēn Wèixuān bú tài yíyàng
I am not the same as Weixuan
我小时候不喜欢跑
Wǒ xiǎoshíhòu bù xǐhuan pǎo
I didn't like running when I was a kid.
也不喜欢跳
Yě bù xǐhuan tiào
I don't like jumping either.
冬天的时候很冷
Dōngtiān de shíhòu hěn lěng
It's very cold in winter
我容易感冒
Wǒ róngyì gǎnmào
I catch cold easily
你们猜我会做什么
Nǐmen cāi wǒ huì zuò shénme
Guess what I will do?
你不会吃掉吧智菲
Nǐ bú huì chī diào ba Zhìfēi
You won't eat it, will you?
你可以舔一舔
Nǐ kěyǐ tiǎn yì tiǎn
You can lick it
还挺好吃的
Hái tǐng hǎochī de
It's quite delicious.
所以小时候每次感冒
Suǒyǐ xiǎoshíhou měicì gǎnmào
So when I was a kid, every time I caught a cold
都是有一个新的零食
Dōu shì yǒu yígè xīn de língshí
There is a new snack
大家好欢迎来到XiaoguaChinese的播客
Dàjiā hǎo huānyíng lái dào Xiǎoguā Chinese de bōkè
Hello everyone, welcome to XiaoguaChinese's podcast
现在是6月
Xiànzài shì liù yuè
It's June
我们要祝大家儿童节快乐
Wǒmen yào zhù dàjiā Értóng Jiér kuàilè
We wish everyone a happy Children's Day
今天是范范和蔚萱
Jīntiān shì Fànfàn hé Wèixuān
Today is Fanfan and Weixuan
我们三个人一起录
Wǒmen sān gè rén yìqǐ lù
The three of us recorded together
范范今天我们要说什么
Fànfàn jīntiān wǒmen yào shuō shénme
Fanfan, what are we going to talk about today?
嗯
Én
One
今天我们要说一说我们小时候的事情
Jīntiān wǒmen yào shuō yìshuō wǒmen xiǎoshíhou de shìqing
Today we are going to talk about our childhood.
我们会给大家说我们小时候的故事
Wǒmen huì gěi dàjiā shuō wǒmen xiǎoshíhou de gùshì
We will tell you stories about our childhood.
蔚萱
Wèixuān
Wei Xuan
你小时候是一个奇怪特别的孩子吗
Nǐ xiǎoshíhou shì yígè qíguài tèbié de hái zi ma
Were you a weird kid when you were little?
我觉得我小的时候
Wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou
I think when I was little
是一个比较可爱的孩子
Shì yígè bǐjiào kě'ài de hái zi
A rather lovely child.
我觉得我不奇怪
Wǒ juéde wǒ bù qíguài
I don't think I'm weird
但是我做过很多奇怪的事情
Dànshì wǒ zuòguò hěn duō qíguài de shìqing
But I've done a lot of weird things.
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
你做了什么
Nǐ zuòle shénme
What you did
做过很多
Zuòguò hěn duō
Have done a lot
比如我喜欢和小男孩一起玩
Bǐrú wǒ xǐhuan hé xiǎo nán hái yìqǐ wán
For example, I like to play with little boys
然后
Ránhòu
Then
小男孩他们喜欢爬很高很高的地方
Xiǎo nán hái tāmen xǐhuan pá hěn gāo hěn gāo de dìfāng
Little boys like to climb very high places
可能两米
Kěnéng liǎng mǐ
Maybe two meters
两米5 差不多这样的高度
Liǎng mǐ wǔ chābùduō zhèyàng de gāodu
Two meters and five meters, about this height
然后我和他们一起爬爬爬爬爬
Ránhòu wǒ hé tāmen yìqǐ pá pá pá pá pá
Then I climbed and climbed with them
爬上去然后爬上去以后发现
Pá shangqù ránhòu pá shangqù yǐhòu fāxiàn
Climb up and find out
啊
Ā
ah
我下不去了
Wǒ xià búqu le
I can't go down
怎么办
Zěnme bàn
what to do
但是我又不想叫我爸爸来帮我
Dànshì wǒ yòu bùxiǎng jiào wǒ bàba lái bāng wǒ
But I don't want to ask my dad to help me
因为我有一点害怕
Yīnwèi wǒ yǒu yìdiǎn hàipà
Because I'm a little scared
如果他听到我叫他
Rúguǒ tā tīngdào wǒ jiàotā
If he hears me calling him
他会不会想
Tā huì bú huì xiǎng
Will he think
你为什么要爬那么高的地方
Nǐ wèishénme yào pá nàme gāo de dìfāng
Why do you climb so high?
那么危险
Nàme wēixiǎn
So dangerous
所以我不知道我该怎么做
Suǒyǐ wǒ bù zhīdào wǒ gāi zěnme zuò
So I don't know what I should do
我就站在那里哭
Wǒ jiù zhàn zài nàlǐ kū
I just stood there and cried
然后我觉得我哭了很久
Ránhòu wǒ juéde wǒ kūle hěn jiǔ
Then I felt like I cried for a long time
因为我哭得我一直在出汗
Yīnwèi wǒ kū de wǒ yīzhí zài chūshuì
Because I was crying so hard that I was sweating
然后我姥姥就是我妈妈的妈妈
Ránhòu wǒ lǎolao jiùshì wǒ māma de māma
Then my grandma is my mother's mother
她在楼上
Tā zài lóushàng
She is upstairs
然后她听到我在哭
Ránhòu tā tīngdào wǒ zài kū
Then she heard me crying
然后她看
Ránhòu tā kàn
Then she looked
她跟我爸爸说嘿
Tā gěi wǒ bàba shuō hēi
She said to my dad hey
丹丹在下面哭
Dāndān zài xiàmiàn kū
Dandan is crying down there
对丹丹是我的小名
Duì Dāndān shì wǒ de xiǎomíng
Yes, Dandan is my nickname.
就是我家
Jiùshì wǒ jiā
It's my home
里的人都叫我丹丹
lǐ de rén dōu jiào wǒ Dāndān
People here call me Dandan
他们不叫我蔚萱
Tāmen bú jiào wǒ Wèixuān
They don't call me Weixuan
然后我爸爸说
Ránhòu wǒ bàba shuō
Then my dad said
怎么回事
Zěnme huíshì
What's going on?
他就下来
Tā jiù xiàlái
He came down
然后我爸爸
Ránhòu wǒ bàba
Then my dad
你为什么去那么高的地方
Nǐ wèishénme qù nàme gāo de dìfāng
Why do you go to such a high place?
你看
Nǐ kàn
Look
我就知道他会问我这个问题
Wǒ jiù zhīdào tā huì wèn wǒ zhège wèntí
I knew he would ask me this question.
我说
Wǒ shuō
I said
我不知道怎么办
Wǒ bù zhīdào zěnme bàn
I don't know what to do
我不想我不想摔死
Wǒ bùxiǎng wǒ bùxiǎng shuāisǐ
I don't want to fall to my death
我好害怕
Wǒ hǎo hàipà
I'm so scared
我爸爸说你跳下来我接你跳下来
Wǒ bàba shuō nǐ tiào xiàlái wǒ jiē nǐ tiào xiàlái
My dad said if you jump down, I will catch you.
我说我不要我不要
Wǒ shuō wǒ búyào wǒ búyào
I said I don't want it I don't want it
我跳下去我可能会摔死
Wǒ tiàoxiàqù wǒ kěnéghuì shuāisǐ
If I jump, I might die.
我不想死
Wǒ bùxiǎng sǐ
I don't want to die
然后我爸爸说
Ránhòu wǒ bàba shuō
Then my dad said
你快点下来
Nǐ kuàidiǎn xiàlái
Come down quickly
如果你现在不跳下来的话我就走了
Rúguǒ nǐ xiànzài bú tiàoxiàlái de huà wǒ jiù zǒu le
If you don't jump down now, I'm leaving.
然后你要相信我
Ránhòu nǐ yào xiāngxìn wǒ
Then you have to believe me
我会接住你
Wǒ huì jiēzhù nǐ
I will catch you
我说好
Wǒ shuō hǎo
I said yes
然后我就跳下去
Ránhòu wǒ jiù tiàoxiàqù
Then I jumped down
还好我爸爸接住我了
Háohǎo wǒ bàba jiēzhù wǒ le
Luckily my dad caught me.
我没有摔死
Wǒ méiyǒu shuāisǐ
I didn't fall to death
这是我的第一个很奇怪的事情
Zhèshì wǒ de dìyīgè hěn qíguài de shìqing
This is my first weird thing.
好像
Hǎoxiàng
like
蔚萱小时候是很喜欢运动的女孩
Wèixuān xiǎoshíhòu shì hěn xǐhuan yùndòng de nǚhái
Weixuan was a girl who loved sports when she was young.
对于我来说
Duìyú wǒ lái shuō
For me
我觉得我很喜欢动来动去
Wǒ juéde wǒ hěn xǐhuan dòng lái dòng qù
I think I like to move around.
所以跑啊爬呀我更喜欢
Suǒyǐ pǎo a pá ya wǒ gèng xǐhuan
So I prefer running and climbing
如果让我坐在这里学一些东西
Rúguǒ ràng wǒ zuò zài zhèlǐ xué yìxiē dōngxi
If I sit here and learn something
比如弹钢琴
Bǐrú tán gāngqín
For example, playing the piano
比如画画
Bǐrú huàhuà
For example, painting
对我来说很难
Duìwǒ shuō hěn nán
It's hard for me
所以我很喜欢动来动去
Suǒyǐ wǒ hěn xǐhuan dòng lái dòng qù
So I like to move around.
跑来跑去
Pǎo lái pǎo qù
Running around
你爸爸妈妈应该没有想到
Nǐ bàmama yīnggāi méiyǒu xiǎngdào
Your parents probably didn't expect it.
你会当中文老师
Nǐ huì dāng Zhōngwén lǎoshī
You will be a Chinese teacher
你应该去当体育老师
Nǐ yīnggāi qù dāng tǐyù lǎoshī
You should be a physical education teacher.
对我妈妈还说
Duì wǒ māma hái shuō
I also told my mother
你这么喜欢动来动去
Nǐ zhème xǐhuan dòng lái dòng qù
You like to move around so much.
你应该去当体育老师
Nǐ yīnggāi qù dāng tǐyù lǎoshī
You should be a physical education teacher.
你还很喜欢看电视
Nǐ hái hěn xǐhuan kàn diànshì
You also like watching TV
为什么
Wèishénme
Why
奥运会没有一个看电视比赛的项目
Aoyùhuì méiyǒu yígè kàn diànshì bǐsài de xiàngmù
There is not a single event in the Olympics that can be watched on television
如果有你一定是冠军
Rúguǒ yǒu dehuà nǐ yídìng shì guànmìng
If you have, you will be the champion
哈哈哈对
Hāhāhā duì
Hahahaha yeah
好 范范呢
Hǎo Fànfàn ne
How is Fanfan?
范范小时候做过奇怪的事情吗
Fànfàn xiǎoshíhou zuòguò qíguài de shìqing ma
Did Fanfan do anything strange when he was a child?
我觉得
Wǒ juéde
I think
我好像做过很多很多奇怪的事情
Wǒ hǎoxiàng zuòguò hěn duō hěn duō qíguài de shìqing
I seem to have done a lot of strange things
但是我跟蔚萱不太一样
Dànshì wǒ gēn Wèixuān bù tài yíyàng
But I am different from Weixuan
我小时候不喜欢跑
Wǒ xiǎoshíhòu bù xǐhuan pǎo
I didn't like running when I was a kid.
也不喜欢跳
Yě bù xǐhuan tiào
I don't like jumping either.
我非常喜欢唱歌
Wǒ fēicháng xǐhuan chànggē
I like singing very much
对我喜欢
Duì wǒ xǐhuan
Like me
然后跳舞
Ránhòu tiàowǔ
Then dance
那小的时候
Nà xiǎo de shíhòu
When I was little
我看电视
Wǒ kàn diànshì
I watch TV
然后很多歌手
Ránhòu hěn duō gēshǒu
Then many singers
很多明星
Hěn duō míngxīng
Many stars
他们拿着这个麦克风在电视里唱歌
Tāmen ná zhe zhège màikèfēng zài diànshì lǐ chànggē
They sing on TV with this microphone
我觉得
Wǒ juéde
I think
这也太好了吧
Zhè yě tài hǎole ba
This is too good.
我就想成为他们
Wǒ jiù xiǎng chéngwéi tāmen
I just want to be them
然后我一个人在家的时候
Ránhòu wǒ yígè rén zài jiā de shíhòu
Then when I was home alone
我就会
Wǒ jiù huì
I will
可能拿一个杯子
Kěnéng ná yígè bēizi
Maybe take a cup
站在镜子面前唱歌
Zhàn zài jìngzi miànqián chànggē
Singing in front of the mirror
可是我觉得我不太好看
Kěshì wǒ juéde wǒ bú tài hǎokàn
But I don’t think I look good.
因为那个时候我是短头发
Yīnwèi nàgè shíhou wǒ shì duǎn tóufa
Because I had short hair at that time
我妈妈觉得
Wǒ māma juéde
My mother thinks
你要上学
Nǐ yào shàng xué
You have to go to school
每天早上要给你梳头发
Měitiān zǎoshang yào gěi nǐ shū tóufa
I have to comb your hair every morning
很麻烦所以她给我短头发
Hěn máfan suǒyǐ tā gěi wǒ duǎn tóufa
It was troublesome so she gave me short hair
留很短的头发
Liú hěn duǎn de tóufa
Keep your hair very short
所以我唱歌的时候
Suǒyǐ wǒ chànggē de shíhou
So when I sing
我觉得
Wǒ juéde
I think
我跟电视里的人不一样
Wǒ gēn diànshì lǐ de rén bù yíyàng
I'm different from the people on TV.
他们有很长的头发
Tāmen yǒu hěn cháng de tóufa
They have very long hair
很好看可是我的头发很短
Hěn hǎokàn kěshì wǒ de tóufa hěn duǎn
It looks good but my hair is very short
然后我就去找我的毛巾
Ránhòu wǒ jiù qù zhǎo wǒ de maojīn
Then I went to find my towel
就是洗脸的时候
Jiùshì xǐliǎn de shíhou
When washing your face
我们擦脸的那个毛巾
Wǒmen cā liǎn de nàge maojīn
The towel we use to wipe our faces
我披在头上
Wǒ pī zài tóushang
I put it on my head
就当做我很长的头发
Jiù dāngzuò wǒ hěn cháng de tóufa
Just like my long hair
披上之后
Pī shang zhīhòu
After putting it on
我就觉得
Wǒ jiù juéde
I just feel
我有很好的感觉
Wǒ yǒu hěn hǎo de gǎnjué
I have a good feeling
哈哈然后我可以唱得更好
Hāhā ránhòu wǒ kěyǐ chàng de gèng hǎo
Haha then I can sing better
哈哈哈哈对
Hāhāhāhā duì
Hahahaha yeah
然后我拿着杯子或者拿一支笔
Ránhòu wǒ ná zhe bēizi huòzhě ná yìzhī bǐ
Then I take a cup or a pen
然后我就对着镜子唱歌
Ránhòu wǒ jiù duì zhe jìngzi chànggē
Then I sang in front of the mirror
我觉得我唱得非常好听
Wǒ juéde wǒ chàng de fēi cháng hǎotīng
I think I sing very well.
这个是我小时候很喜欢做的事情
Zhègè shì wǒ xiǎoshíhou hěn xǐhuan zuò de shìqing
This is what I loved to do when I was a kid.
我的邻居
Wǒ de línjū
My Neighbor
他们都知道我很喜欢唱歌
Tāmen dōu zhīdào wǒ hěn xǐhuan chànggē
They all know that I love singing.
哈哈
Hāhā
Hahaha
这个是我可能有时间就会做的事情
Zhègè shì wǒ kěnéghěn yǒu shíjiān jiù huì zuò de shìqing
This is something I might do when I have time.
对很多人还会练习
Duì hěn duō rén hái huì liànxí
For many people, practice
比如说你可以拿着就是洗发水
Bǐrú shuō nǐ kěyǐ ná zhe jiùshì xǐfàshuǐ
For example, you can hold shampoo.
或者是沐浴露
Huòzhě shì yùmùlù
Or shower gel
我们洗澡的用的东西
Wǒmen xǐzǎo de yòng de dōngxi
The things we use for bathing
谢谢大家给我这个奖
Xièxie dàjiā gěi wǒ zhège jiǎng
Thank you for giving me this award
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
很不容易
Hěn bù róngyì
It's not easy
还要假装哭
Hái yào zhuāngxiàng kū
Pretend to cry
我唱歌了20年
Wǒ chànggē le èrshí nián
I have been singing for 20 years
对有没有做这样的事情范范
Duì yǒuméiyǒu zuò zhèyàng de shìqing Fànfàn
Have you ever done something like this?
嗯我觉得我有做过
Ēn wǒ juéde wǒ yǒu zuòguò
Yeah, I think I did.
什么...
Shénme...
What...
就像一个自己开一个演唱会的感觉
Jiùxiàng yígè zìjǐ kāi yígè yǎn chàng huì de gǎnjià
It feels like holding a concert by myself.
对然后我还会假装跟大家握手
Duì ránhòu wǒ hái huì zhuāngxiàng gēn dàjiā wòshǒu
Yeah, and then I'll pretend to shake everyone's hand.
你好你好你好你好
Nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo nǐ hǎo
Hello, hello, hello, hello
哈哈哈哈哈哈哈
Hāhāhāhāhā
Hahahahahahahaha
这边的观众
Zhèbiān de guānzhòng
The audience here
那边的观众
Nàbiān de guānzhòng
The audience over there
谢谢大家的掌声
Xièxie dàjiā de zhǎngshēng
Thank you for your applause.
举起手来
Jǔ qǐ shǒu lái
Hands up
哦对
Ò duì
Oh yeah
就那个远方的观众
Jiù nàge yuǎnfāng de guānzhòng
The distant audience
对
Duì
Is it good for you?
你们好吗
Nǐmen hǎo ma
我会说
Wǒ huì shuō
I would say
深圳的朋友在哪里
Shēnzhèn de péngyou zài nǎlǐ
Where are my friends in Shenzhen?
哈哈
Hāhā
Hahaha
蒙古的朋友在哪里
Měnggǔ de péngyou zài nǎlǐ
Where are my Mongolian friends?
在这里对哈哈哈
Zài zhèlǐ duì hāhāhā
Right here, hahaha
对我小时候可能跟范范很像
Duì wǒ xiǎoshíhou kěnénghěn xiàng Fànfàn
To me, I was probably very similar to Fanfan when I was a kid.
我也是短头发
Wǒ yěshì duǎn tóufa
I have short hair too
也喜欢唱歌
Yě xǐhuan chànggē
I also like singing
那个时候我记得我很小
Nàgè shíhou wǒ jìde wǒ hěn xiǎo
I remember I was very young at that time
我跟我的外公一起住
Wǒ gēn wǒ de wàigōng yìqǐ zhù
I live with my grandpa
不跟爸爸妈妈
Bù gēn bàba māma
Not with mom and dad
所以没有人教我
Suǒyǐ méiyǒu rén jiāo wǒ
So no one taught me
我记得冬天的时候很冷
Wǒ jìde dōngtiān de shíhou hěn lěng
I remember it was very cold in winter
我容易感冒
Wǒ róngyì gǎnmào
I catch cold easily
我就会有鼻涕
Wǒ jiù huì yǒu bítì
I will have runny nose
鼻涕就是鼻子里有水就会出来
Bítì jiùshì bízi lǐ yǒu shuǐ jiù huì chūlái
Snot is water coming out of the nose.
你们猜我会做什么
Nǐmen cāi wǒ huì zuò shénme
Guess what I will do?
你不会吃掉吧智菲
Nǐ bú huì chī diào ba Zhìfēi
You won't eat it, will you?
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
天呐可是鼻涕很咸
Tiān nǎ kěshì bítì hěn xián
Oh my god, but the snot is salty
哈哈范范为什么知道鼻涕很咸
Hāhā Fànfàn wèishénme zhīdào bítì hěn xián
Haha, why does Fanfan know that snot is salty?
舔一舔
Tiǎn yì tiǎn
Lick it
范范也吃过
Fànfàn yě chīguò
Fanfan has also eaten
哈哈哈哈
Hāhāhāhā
Hahahahahahahaha
对对对
Duì duì duì
Right, right, right
你可以舔一舔
Nǐ kěyǐ tiǎn yì tiǎn
You can lick it
还挺好吃的
Hái tǐng hǎochī de
It's quite delicious.
所以小时候每次感冒都是有
Suǒyǐ xiǎoshíhòu měicì gǎnmào dōu shì yǒu
So when I was a kid, every time I caught a cold, I would
有一个新的零食
Yǒu yígè xīn de língshí
There's a new snack
就是鼻子里流的水
Jiùshì bízi lǐ liú de shuǐ
It's the water running from the nose.
所以如果你感冒
Suǒyǐ rúguǒ nǐ gǎnmào
So if you have a cold
你可能吃的是黄色的零食
Nǐ kěnéng chī de shì huángsè de língshí
You might be eating yellow snacks
哈哈哈因为每次颜色都不一样
Hāhāhā yīnwèi měicì yánsè dōu bù yíyàng
Hahaha because the color is different every time
或者绿色
Huòzhě lǜsè
or green
天呐哈哈哈
Tiān nǎ hāhāhā
Oh my god hahahaha
或者绿色
Huòzhě lǜsè
or green
我的眼泪都出来了
Wǒ de yǎnlèi dōu chūlái le
My tears are coming out
所以我都...
Suǒyǐ wǒ dōu...
So I always...
所以小时候嘛
Suǒyǐ xiǎoshíhou ma
So when I was a kid
大人就会说你要用纸巾擦一擦
Dàrén jiù huì shuō nǐ yào yòng zhǐjīn cā yìcā
Adults will tell you to wipe it with a tissue.
我说不要
Wǒ shuō búyào
I said no
这么好吃的东西不要不要擦掉
Zhème hǎochī de dōngxi búyào búyào cā diào
Don't wipe away such delicious food.
你知道吗
Nǐ zhīdào ma
Did you know
在北方因为冬天特别冷
Zài Běifāng yīnwèi dōngtiān tèbié lěng
In the north, winter is very cold
就是就是大家会这样
Jiùshì jiùshì dàjiā huì zhèyàng
That's what everyone does.
就是把鼻子这样擦在衣服上
Jiùshì bǎ bízi zhèyàng cā zài yīfú shàng
Just rub your nose on your clothes like this
然后因为冬天很冷
Ránhòu yīnwèi dōngtiān hěn lěng
And because it's cold in winter
这个就是那个水会冻住
Zhège jiùshì nàge shuǐ huì dòngzhù
This is the water that will freeze
所以你可以观察哪个小孩子
Suǒyǐ nǐ kěyǐ guānchá nǎge xiǎoháizi
So you can observe which child
他的衣服这个地方特别亮
Tā de yīfú zhège dìfāng tèbié liàng
This part of his clothes is particularly bright
就是经常擦鼻涕
Jiùshì jīngcháng cā bítì
I often wipe my nose.
还有还有就是他的衣服会很白
Hái yǒu hái yǒu jiùshì tā de yīfú huì hěn bái
Also, his clothes will be very white.
一条一条白色的
Yìtiáo yìtiáo báisè de
One by one white
哈哈哈哈哈哈
Hāhāhāhāhā
Hahahahahahaha
好我们我们要问一下蔚萱
Hǎo wǒmen wǒmen yào wèn yíxià Wèixuān
Okay, we want to ask Wei Xuan
你小时候是不是做过差不多的事情
Nǐ xiǎoshíhou shì búshì zuòguò chābùduō de shìqing
Did you do something similar when you were a kid?
也是和鼻子有关的
Ye shì hé bízi yōuguān de
It's also about the nose.
对的但是我小的时候没有吃过鼻涕
Duì de dànshì wǒ xiǎo de shíhou méiyǒu chīguò bítì
Yes, but I didn't eat snot when I was a kid.
我小的时候是
Wǒ xiǎo de shíhou shì
When I was little,
有一次在一个非常重要的一个节日
Yǒu yícì zài yígè fēicháng zhòngyào de yígè jiérì
Once on a very important festival
是中国的春节 2000年
Shì Zhōngguó de Chūnjié 2000 nián
It is the Chinese New Year 2000
我们说是2000年春节的晚上
Wǒmen shuō shì 2000 nián Chūnjié de wǎnshang
We said it was the night of the Spring Festival in 2000
我和爸爸妈妈
Wǒ hé bàba māma
Me and my parents
坐在家里面
Zuò zài jiā lǐmiàn
Sitting at home
我们一起看
Wǒmen yìqǐ kàn
Let’s watch it together
全所有的中国人都会看的电视节目
Quán suǒyǒu de Zhōngguó rén dōu huì kàn de diànshì jiémù
TV shows that all Chinese people watch
叫春晚
Jiào Chuǎnwǎn
Called Spring Festival Gala
然后我们一起看
Ránhòu wǒmen yìqǐ kàn
Then we watch together
然后我就很无聊
Ránhòu wǒ jiù hěn wúliáo
Then I was bored
我想我就这样这样抠我的鼻子
Wǒ xiǎng wǒ jiù zhèyàng zhèyàng kōu wǒ de bízi
I think I'll pick my nose like this
突然我觉得
Tūrán wǒ juéde
Suddenly I felt
好像有鼻涕
Hǎoxiàng yǒu bítì
It seems like there is runny nose
一摸不是鼻涕
Yìmō búshì bítì
It's not snot.
是血
Shì xiěxuè
It's blood
然后我就开始大哭
Ránhòu wǒ jiù kāishǐ dàkū
Then I started crying
嗯我说
Ēn wǒ shuō
Well, I said
我要死了
Wǒ yào sǐle
I am dying
我流血了
Wǒ liúxiěxue le
I'm bleeding
我不想死
Wǒ bùxiǎng sǐ
I don't want to die
我不想成为进入新世纪第一个死的人
Wǒ bùxiǎng chéngwéi jìnrù xīnjìyuán dì yīgè sǐ de rén
I don't want to be the first person to die in the new century
然后我爸爸妈妈看
Ránhòu wǒ bàba māma kàn
Then my parents watched
他们说没关系
Tāmen shuō méiguānxi
They said it's okay
你只是流鼻血而已
Nǐ zhǐshì liúbìxiě éryǐ
You just have a nosebleed.
我说我不要流鼻血
Wǒ shuō wǒ búyào liúbìxiě
I said I don't want a nosebleed
流鼻血我可能会死
Liúbìxiě wǒ kěnéghuì sǐ
I might die from a nosebleed.
我不要我要去医院
Wǒ búyào wǒ yào qù yīyuàn
I don't want to go to the hospital.
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
对我觉得我小的时候特别怕死
Duì wǒ juéde wǒ xiǎo de shíhou tèbié pà sǐ
I think I was very afraid of death when I was young.
但是我也不知道为什么
Dànshì wǒ yě bù zhīdào wèishénme
But I don't know why
对然后我妈妈说你不会死的
Duì ránhòu wǒ māma shuō nǐ búhuì sǐ de
Yes, and my mother said you won't die.
你擦一擦鼻子就好了
Nǐ cā yìcā bízi jiù hǎole
Just wipe your nose.
那个晚上
Nàgè wǎnshang
That night
我的鼻子里面是这样
Wǒ de bízi lǐmiàn shì zhèyàng
This is the inside of my nose.
顶了一大坨一大坨纸
Dǐng le yídà tuō yídà tuō zhǐ
A pile of paper
然后在我的鼻子里面
Ránhòu zài wǒ de bízi lǐmiàn
Then inside my nose
然后一晚上
Ránhòu yì wǎnshang
Then one night
两个鼻孔
Liǎng gè bíkǒng
Two nostrils
哈哈哈对
Hāhāhā duì
Hahahaha yeah
然后看完了春晚
Ránhòu kàn wánle Chuǎnwǎn
Then I watched the Spring Festival Gala
我觉得抠鼻子是一件很好玩的事情
Wǒ juéde kōu bízi shì yíjiàn hěn hǎowán de shìqing
I think picking your nose is fun.
对所以我会很无聊的时候
Duì suǒyǐ wǒ huì hěn wúliáo de shíhou
So I will be bored.
我就开始抠我的鼻子
Wǒ jiù kāishǐ kōu wǒ de bízi
I started picking my nose
然后找一找里面有什么东西
Ránhòu zhǎo yìzhǎo lǐmiàn yǒu shénme dōngxi
Then find out what's inside.
在学校有一次在在操场上
Zài xuéxiào yǒu yícì zài zàoshàng
One time at school on the playground
对大家坐在那里
Duì dàjiā zuò zài nàlǐ
To everyone sitting there
我们听老师讲很多东西
Wǒmen tīng lǎoshī jiǎng hěn duō dōngxi
We listen to the teacher talk about many things
我就觉得特别无聊
Wǒ jiù juéde tèbié wúliáo
I just feel so bored
就开始抠我的鼻子
Jiù kāishǐ kōu wǒ de bízi
Start picking my nose
找一找里面有什么东西
Zhǎo yìzhǎo lǐmiàn yǒu shénme dōngxi
Find out what's inside.
哈哈哈然后也是开始流鼻血
Hāhāhā ránhòu yěshì kāishǐ liúbìxiě
Hahahaha and then my nose started bleeding
对而且流了好多好多
Duì érqiě liúle hěn duō hěn duō
Yes, and it flowed a lot.
嗯嗯
Ēn ēn
Uh-huh
然后也把自己吓到了
Ránhòu yě bǎ zìjǐ xiàdàole
Then I scared myself
你也不想死
Nǐ yě bùxiǎng sǐ
You don't want to die either
是不是
Shì búshì
Yes or no
我也不要死哈哈
Wǒ yě bùxiǎng sǐ hāhā
I don't want to die either haha
范范呢你还有什么
Fànfàn ne nǐ hái yǒu shénme
Fanfan, what else do you have?
做过什么奇怪的事情吗
Zuòguò shénme qíguài de shìqing ma
Have you done anything weird?
我觉得我好像没有跟鼻子有关的
Wǒ juéde wǒ hǎoxiàng méiyǒu gēn bízi yōuguān de
I don't think I have anything to do with my nose.
但是有和嘴和舌头有关的事情
Dànshì yǒu hé zuǐ hé shétou yōuguān de shìqing
But there is something about the mouth and tongue
我小时候很喜欢去吃一个东西
Wǒ xiǎoshíhòu hěn xǐhuan qù chī yígè dōngxi
When I was a kid, I loved eating something.
就是去舔这样
Jiùshì qù tiǎn zhèyàng
Just lick it like this
然后你们知道我住在东北
Ránhòu nǐmen zhīdào wǒ zhù zài Dōngběi
Then you know I live in the Northeast
东北的冬天非常冷
Dōngběi de dōngtiān fēicháng lěng
The winter in Northeast China is very cold
差不多零下30多度
Chābùduō língxià 30 duō dù
Almost minus 30 degrees
零下40度
Língxià 40 dù
-40 degrees
然后呢
Ránhòu ne
Then what
我住在农村
Wǒ zhù zài nóngcūn
I live in the countryside
一般就是
Yìbān jiùshì
Generally speaking
不是很高的楼
Búshì hěn gāo de lóu
Not a very tall building
我们在农村没有楼
Wǒmen zài nóngcūn méiyǒu lóu
We don’t have a building in the countryside.
所以只有一层的这种房子
Suǒyǐ zhǐ yǒu yì céng de zhèzhǒng fángzi
So this kind of house has only one floor
那可能有些人很担心
Nà kěnéng yǒu xiē rén hěn dānxīn
Some people might be worried.
坏人来到他们的家里
Huàirén láidào tāmen de jiālǐ
The bad guys came to their house
所以他们的门
Suǒyǐ tāmen de mén
So their door
会用很粗的铁的链子给绑上
Huì yòng hěn cū de tiě de liànzi gěi bǎng shàng
They will be tied up with thick iron chains.
对然后绑上这样的大门
Duì ránhòu bǎng shàng zhèyàng de dà mén
Yes, and then tie up the gate like this
我会觉得
Wǒ huì juéde
I would feel
为什么他们家的铁链子这么粗
Wèishénme tāmen jiā de tiěliànzi zhème cū
Why are their chains so thick?
看起来很有意思
Kàn qǐlái hěn yǒu yìsi
Looks interesting
然后我就想去尝一尝
Ránhòu wǒ jiù xiǎng qù cháng yìcháng
Then I wanted to try it
对看起来很好吃
Duì kàn qǐlái hěn hǎochī
Yeah, looks delicious.
我想去尝一尝
Wǒ xiǎng qù cháng yìcháng
I want to try it
这个铁的链子是什么味道
Zhègè tiě de liànzi shì shénme wèidào
What does this iron chain smell like?
然后我还没有吃
Ránhòu wǒ hái méiyǒu chī
Then I haven't eaten yet
我只是想用舌头先舔一下
Wǒ zhǐshì xiǎng yòng shétou xiān tiǎn yíxià
I just want to lick it with my tongue first
我的舌头就粘在那个铁的链子上面
Wǒ de shétou jiù nián zài nàge tiě de liànzi shàngmiàn
My tongue is stuck to the iron chain
拿不下来了
Ná bú xiàlái le
Can't take it down
天呐
Tiān nǎ
Oh my god
我很着急怎么办
Wǒ hěn zhāojí zěnme bàn
I'm in a hurry. What should I do?
然后也没有人来帮我
Ránhòu yě méiyǒu rén lái bāng wǒ
Then no one came to help me
我真的很着急
Wǒ zhēnde hěn zhāojí
I'm really anxious
我就把舌头拿走
Wǒ jiù bǎ shétou ná zǒu
I'll take the tongue away
然后非常用力的这样拽下来
Ránhòu fēicháng yònglì de zhèyàng zhuài xiàlái
Then pull it down very hard.
我的舌头就流血了
Wǒ de shétou jiù liúxiě le
My tongue started bleeding.
流了非常多的血
Liúle hěn duō fēicháng duō de xuè
A lot of blood was shed
所以后来我知道
Suǒyǐ hòulái wǒ zhīdào
So later I knew
天呐
Tiān nǎ
Oh my god
我再也不能吃铁链子了
Wǒ zài yě bùnéng chī tiěliànzi le
I can't eat chains anymore.
一点都不好吃
Yìdiǎn dōu bù hǎochī
Not tasty at all
不好玩也不好吃
Bù hǎowán yě bù hǎochī
Not fun and not tasty
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
听到这样的故事我都很羡慕
Tīngdào zhèyàng de gùshì wǒ dōu hěn xiànmù
I'm envious when I hear stories like this.
因为我在南方冬天没有那么冷
Yīnwèi wǒ zài Nánfāng dōngtiān méiyǒu nàme lěng
Because I live in the south where winter isn't that cold
嗯
Ěn
One
大家能等我一下吗
Dàjiā néng děng wǒ yíxià ma
Can you guys wait for me?
我觉得我得擤个鼻涕
Wǒ juéde wǒ děi xǐng gè bítì
I think I need to blow my nose.
可以可以
Kěyǐ kěyǐ
Yes, yes
我很快
Wǒ hěn kuài
I'm fast
直接直接吃了吧
Zhíjiē zhíjiē chī le ba
Just eat it directly
回味一下小时候的味道
Huíwèi yíxià xiǎoshíhou de wèidào
Recall the taste of childhood
哈哈哈 是
Hāhāhā shì
Hahaha yes
等你们走了我再吃
Děng nǐmen zǒu le wǒ zàichī
I'll eat after you leave.
还有很多
Háihěn duō
And many more
你要独享
Nǐ yào dúxiǎng
You want exclusive
我小时候也很喜欢用嘴做一些事情
Wǒ xiǎoshíhou yě hěn xǐhuan yòng zuǐ zuò yìxiē shìqing
When I was a kid, I also loved doing things with my mouth.
对
Duì
right
我记得我们家我的爸爸妈妈特别喜欢
Wǒ jìde wǒmen jiā wǒ de bàba māma tèbié xǐhuan
I remember my parents really liked it.
用塑料袋
Yòng sùliàodài
Use plastic bags
比如说电视机的那个遥控器
Bǐrú shuō diànshì jī de nàge yuǎnkòngqì
For example, the remote control for the TV
或者是空调的遥控器上面都有塑料袋
Huòzhě shì kōngtiáo de yuǎnkòngqì shàngmiàn dōu yǒu sùliàodài
Or there are plastic bags on the air conditioner remote control
因为他们觉得这样比较干净比较好
Yīnwèi tāmen juéde zhèyàng bǐjiào gānjìng bǐjiào hǎo
Because they think it's cleaner and better.
可以保护它
Kěyǐ bǎohù tā
Can protect it
不知道为什么
Bù zhīdào wèishénme
I don't know why
我小的时候特别喜欢咬那个塑料袋
Wǒ xiǎo de shíhou tèbié xǐhuan yǎo nàge sùliàodài
When I was a kid, I loved biting that plastic bag.
所以我经常一边看电视一边咬
Suǒyǐ wǒ jīngcháng yìbiān kàn diànshì yìbiān yǎo
So I often chew while watching TV.
就是很无聊
Jiùshì hěn wúliáo
It's just boring
所以就
Suǒyǐ jiù
So
就是
Jiùshì
that is
一直在咬那个电视遥控器的塑料袋
Yìzhí zài yǎo nàge diànshì yuǎnkòngqì de sùliàodài
I've been chewing the plastic bag of the TV remote control.
可是我也不想告诉我的爸爸妈妈
Kěshì wǒ yě bùxiǎng gào sù wǒ de bàba māma
But I don't want to tell my parents.
我做这么奇怪的事情
Wǒ zuò zhème qíguài de shìqing
I do such a weird thing
所以他们回家就说
Suǒyǐ tāmen huíjiā jiù shuō
So they go home and say
这个塑料袋坏了啊
Zhège sùliàodài huài le a
This plastic bag is broken.
是有老鼠在咬这个遥控器的塑料袋
Shì yǒu lǎoshǔ zài yǎo zhège yuǎnkòngqì de sùliàodài
A mouse is chewing the plastic bag of this remote control.
我说是是是
Wǒ shuō shì shì shì
I said yes yes
可能是老鼠
Kěnéng shì lǎoshǔ
Maybe a mouse
反正不是我
Fǎnzhèng búshì wǒ
It's not me anyway
哈哈哈
Hāhāhā
Hahaha
我看到塑料袋我就很想咬
Wǒ kàn dào sùliàodài wǒ jiù hěn xiǎng yǎo
When I see a plastic bag I want to bite it
智菲你上辈子是不是一只猫
Zhìfēi nǐ shàng bèi zǐ shì búshì yìzhī māo
Zhifei, were you a cat in your previous life?
你和我的猫很像
Nǐ hé wǒ de māo hěn xiàng
You look like my cat.
它也喜欢咬塑料袋
Tā yě xǐhuan yǎo sùliàodài
It also likes to chew plastic bags
不知道为什么
Bù zhīdào wèishénme
I don't know why
现在你们还会像一个小孩子吗
Xiànzài nǐmen hái huì xiàng yígè xiǎoháizi ma
Are you still like a child now?
或者在跟谁在一起的时候像小孩子
Huòzhě zài gēn shéi zài yìqǐ de shíhou xiàng xiǎoháizi
Or act like a child when you are with someone
范范你先来说一说
Fànfàn nǐ xiān lái shuō yìshuō
Fanfan, please tell me first.
好我觉得
Hǎo wǒ juéde
Good I think
我觉得其实我小时候是比较成熟的
Wǒ juéde qíshí wǒ xiǎoshíhou shì bǐjiào chéngshú de
I think I was more mature when I was young.
因为小的时候我的父母不在我的身边
Yīnwèi xiǎo de shíhou wǒ de fùmǔ bú zài wǒ de shēnbiān
Because my parents were not around when I was young
所以可能我听别人说话的时候
Suǒyǐ kěnéng wǒ tīng biérén shuōhuà de shíhou
So maybe when I listen to others talking
非常认真
Fēicháng rènzhēn
Very serious
我会观察他的表情
Wǒ huì guānchá tā de biǎoqíng
I'll watch his expression.
看看他有没有生气
Kànkan tā yǒu méiyǒu shēngqì
See if he's angry.
或者有没有不高兴
Hùzhě yǒu méiyǒu bù gāoxìng
Or are you unhappy?
我会说一些让别人开心的话
Wǒ huì shuō yìxiē ràng biérén kāixīn de huà
I will say something to make others happy.
但是现在长大了
Dànshì xiànzài zhǎngdà le
But now I'm grown up
我可以自己赚钱
Wǒ kěyǐ zìjǐ zhuànmoney
I can make money on my own
然后我可以自己生活
Ránhòu wǒ kěyǐ zìjǐ shēnghuó
Then I can live on my own
我觉得反而像一个小孩子了
Wǒ juéde fǎn ér xiàng yígè xiǎoháizi le
I feel like a little kid.
我可以过我自己想过的生活
Wǒ kěyǐ guò wǒ zìjǐ xiǎng guò de shēnghuó
I can live the life I want
对所以现在我可能不在乎很多东西
Duì suǒyǐ xiànzài wǒ kěnéng bú zàihū hěn duō dōngxi
So now I may not care about a lot of things
也不在意那么多人
Yě bú zàihū nàme duō rén
I don't care about so many people.
或者别人怎么想
Huòzhě biérén zěnme xiǎng
Or what others think
别人怎么看
Biérén zěnme kàn
What others think
别人的看法
Biérén de kànfǎ
What others think
这样的东西我都不太在意了
Zhèyàng de dōngxi wǒ dōu bú tài zàihū le
I don't care about this kind of stuff anymore.
所以我觉得我现在更像一个小孩子
Suǒyǐ wǒ juéde wǒ xiànzài gèng xiàng yígè xiǎoháizi
So I feel like a little kid now.
跟我男朋友在一起的时候
Gēn wǒ nánrégt Freund zài yìqǐ de shíhou
When I was with my boyfriend
我们两个都是小孩子
Wǒmen liǎng gè dōu shì xiǎoháizi
We are both children.
就是你们知道小孩子说话
Jiùshì nǐmen zhīdao xiǎoháizi shuōhuà
You know, children talk
他说很多字
Tā shuō hěn duō zì
He said a lot of words
是两个字一起说
Shì liǎng gè zì yìqǐ shuō
It's two words together.
比如说
Bǐrú shuō
For example
我想吃饭饭
Wǒ xiǎng chī fàn fàn
I want to eat
对我要喝水水
Duì wǒ yào hē shuǐ shuǐ
I want water
这样对
Zhèyàng duì
That's right
我们两个平时在家说话都是这样说
Wǒmen liǎng gè píngshí zài jiā shuōhuà dōu shì zhèyàng shuō
This is how we usually talk at home.
你跟你的男朋友谁更像小孩子
Nǐ gēn nǐ de nánrégt Freund shuí gèng xiàng xiǎoháizi
Who is more childish, you or your boyfriend?
我觉得他更像小孩子
Wǒ juéde tā gèng xiàng xiǎoháizi
I think he's more like a kid.
就是他会更喜欢跟我撒娇
Jiùshì tā huì gèng xǐhuan gěi wǒ sājiāo
He likes to act cute with me more.
对所以说话的时候
Duì suǒyǐ shuōhuà de shíhou
So when I speak
都是用那种小孩子才会说的词
Dōu shì yòng nàzhǒng xiǎoháizi cái huì shuō de cí
They all use words that only children would say.
就是我们两个平时在家的时候
Jiùshì wǒmen liǎng gè píngshí zài jiā de shíhou
When we are at home
好像不是两个大人
Hǎoxiàng búshì liǎng gè dàrén
They don't seem to be two adults.
就是两个小孩子在过家家的感觉
Jiùshì liǎng gè xiǎoháizi zài guò jiājiā de gǎnjué
It's like two kids playing house.
过家家是我们小时候会玩的一个游戏
Guò jiājiā shì wǒmen xiǎoshíhou huì wán de yígè yóuxì
Playing house is a game we played when we were young.
就是你来做爸爸
Jiùshì nǐ lái zuò bàba
You're the dad.
你做妈妈
Nǐ zuò māma
You are a mother
他做孩子
Tā zuò háizi
He makes children
对所以我们两个
Duì suǒyǐ wǒmen liǎng gè
So the two of us
现在好像是在做那个过家家的游戏
Xiànzài hǎoxiàng shì zài zuò nàgè guò jiājiā de yóuxì
Now it seems like we are playing the game of house
哈哈哈对
Hāhāhā duì
Hahahaha yeah
问一下蔚萱吧
Wèn yíxià Wèixuān ba
Ask Weixuan
你现在还像小孩子吗
Nǐ xiànzài hái xiàng xiǎoháizi ma
Are you still like a child now?
然后你跟谁在一起的时候像个小孩子
Ránhòu nǐ gēn shéi zài yìqǐ de shíhou xiànggè xiǎoháizi
Then you act like a child when you are with someone
我觉得我很多时候都像小孩子
Wǒ juéde wǒ hěn duō shíhou dōu xiàng xiǎoháizi
I feel like a child most of the time.
你们觉得我和谁在一起的时候
Nǐmen juéde wǒ hé shéi zài yìqǐ de shíhou
Who do you think I'm with?
像一个小孩子
Xiàng yígè xiǎoháizi
Like a little child
不止一个人
Bùzhǐ yígè rén
More than one person
哈哈你们可以想一想
Hāhā nǐmen kěyǐ xiǎng yìxiǎng
Haha, you can think about it.
你们猜猜
Nǐmen cāicāi
Guess what
你妈妈你老公
Nǐ māma nǐ lǎogōng
Your mother, your husband
对
Duì
right
你妈妈
Nǐ māma
Your mother
对
Duì
right
对我妈妈
Duì wǒ māma
To my mother
我老公还有我女儿
Wǒ lǎogōng hái yǒu wǒ nǚér
My husband and my daughter
我跟她在一起的时候也很像小孩子
Wǒ gēn tā zài yìqǐ de shíhou yě hěn xiàng xiǎoháizi
I was like a child when I was with her.
我跟我妈妈在一起像小孩子
Wǒ gēn wǒ māma zài yìqǐ xiàng xiǎoháizi
I'm like a kid with my mom.
就是比较自由的那种感觉
Jiùshì bǐjiào zìyóu de nàzhǒng gǎnjué
It's a feeling of freedom.
对不对比如说
Duì búduì bǐrú shuō
Right? For example,
在家
Zài jiā
at home
我妈妈坐在我旁边
Wǒ māma zuò zài wǒ pángbiān
My mother sits next to me
然后她说
Ránhòu tā shuō
Then she said
你的脚指甲好像已经很久没有剪了
Nǐ de jiǎozhǐjiǎ hǎoxiàng yǐjīng hěn jiǔ méiyǒu jiǎn le
It seems like your toenails haven't been trimmed for a long time.
我说
Wǒ shuō
I said
不管它就这样
Bùguǎn tā jiù zhèyàng
No matter what
然后我妈妈
Ránhòu wǒ māma
Then my mother
我妈妈她会拿那个指甲刀过来帮我剪
Wǒ māma tā huì ná nàge zhǐjiǎdāo guòlái bāng wǒ jiǎn
My mother would take the nail clippers and help me cut my nails.
然后其实我会觉得有一点不好意思
Ránhòu qíshí wǒ huì juéde yǒu yìdiǎn bù hǎoyìsi
Then I would actually feel a little embarrassed
然后我爸爸也说
Ránhòu wǒ bàba yě shuō
Then my dad also said
哎呀你干什么
Āiyā nǐ gàn shénme
Hey, what are you doing?
让她自己做
Ràng tā zìjǐ zuò
Let her do it herself
然后我觉得我妈妈可能她会想帮我剪
Ránhòu wǒ juéde wǒ māma kěnéng tā huì xiǎng bāng wǒ jiǎn
Then I thought my mom might want to help me cut it
就是有一点在想照顾
Jiùshì yǒu yìdiǎn zài xiǎng zhàogù
I just want to take care of
像在照顾小的时候的我一样
Xiàng zài zhàogù xiǎo de shíhou de wǒ yíyàng
Just like taking care of me when I was little
然后我就会让我妈妈帮我剪
Ránhòu wǒ jiù huì ràng wǒ māma bāng wǒ jiǎn
Then I would ask my mother to help me cut
嗯对
Ěn duì
Yeah
这个是我在我妈妈面前的样子
Zhègè shì wǒ zài wǒ māma miànqián de yàngzi
This is me in front of my mother.
然后跟我老公呢
Ránhòu gēn wǒ lǎogōng ne
And then with my husband
就可能有一点像
Jiù kěnéghěn yǒu yìdiǎn xiàng
It might be a bit like
范范和你男朋友在一起的那个样子
Fànfàn hé nǐ nánrégt Freund zài yìqǐ de nàge yàngzi
The way Fanfan looks when she's with your boyfriend
就是两个小孩
Jiùshì liǎng gè xiǎoháizi
Just two kids
然后可能会互相开玩笑啊
Ránhòu kěnéghěn huì hùxiāng kāiwánxiào a
Then maybe we'll joke with each other.
然后打架
Ránhòu dǎjià
Then fight
你推推我
Nǐ tuī tuī wǒ
You push me
我推推你
Wǒ tuī tuī nǐ
I push you
然后跟我女儿呢
Ránhòu gēn wǒ nǚér ne
And then with my daughter?
就是就是像更小的小孩子
Jiùshì jiùshì xiàng gèng xiǎo de xiǎoháizi
Just like a younger child
和差不多和她一样年龄的
Hé chābùduō hé tā yíyàng niánlíng de
And someone who is about the same age as her
一岁多的小朋友
Yísuì duō de xiǎoháizi
One-year-old children
对然后我说你要不要吃饭
Duìránhòu wǒ shuō nǐ yào bú yào chīfàn
Then I asked if you wanted to eat
她说要
Tā shuō yào
She said she wanted
我说
Wǒ shuō
I said
那我们来吃饭饭
Nà wǒmen lái chī fàn fàn
Then let's have dinner.
然后她说要
Ránhòu tā shuō yào
Then she said she wanted
对这个是跟我女儿在一起的样子
Duì zhège shì gēn wǒ nǚér zài yìqǐ de yàngzi
This is what it looks like with my daughter.
就是也会像小孩子
Jiùshì yě huì xiàng xiǎoháizi
Just like a child
但是和不一样的人会有一点不一样
Dànshì hé bùyíyàng de rén huì yǒu yìdiǎn bùyíyàng
But it will be a little different with different people
那你上课的时候在跟学生一起
Nǎme nǐ shàngkè de shíhou zài gēn xuéshēng yìqǐ
So you are with the students during class.
或者跟我们一起
Huòzhě gēn wǒmen yìqǐ
Or join us
你也会觉得自己像小孩子吗
Nǐ yě huì juéde zìjǐ xiàng xiǎoháizi ma
Do you feel like a child too?
有的时候会
Yǒu de shíhou huì
Sometimes
尤其是我跟你们开玩笑
Yóuránshì wǒ gēn nǐmen kāiwánxiào
Especially when I'm kidding you guys.
还有上课的时候和学生开玩笑
hái yǒu shàng kè de shí hou hé xué shēng kāi wán xiào
And I joke with students during class.
我在我的家人面前
wǒ zài wǒ de jiā rén miàn qián
I'm in front of my family
我觉得有一点像范范
wǒ jué de yǒu yì diǎn xiàng Fàn Fàn
I think she looks a bit like Fan Fan.
就是小时候不跟爸爸妈妈一起
jiù shì xiǎo shí hou bù gēn bà ba má ma yì qǐ
When I was a kid, I wasn't with my parents.
所以我在他们面前
suǒ yǐ wǒ zài tā men miàn qián
So I'm in front of them
我不是孩子
wǒ bú shì hái zi
I'm not a child
我很难做孩子
wǒ hěn nán zuò hái zi
It's hard for me to be a child
我可能会想
wǒ kě néng huì xiǎng
I might think
我要说什么他不会生气
wǒ yào shuō shén me tā bú huì shēng qì
He won't be angry if I say anything.
我要说什么可以让他高兴
wǒ yào shuō shén me kě yǐ ràng tā gāo xìng
What can I say to make him happy?
我记得我的前男友
wǒ jì dé wǒ de qián nán yǒu
I remember my ex-boyfriend
他们都不喜欢我像小孩子
tā men dōu bù xǐ huān wǒ xiàng xiǎo hái zi
They don't like me being a kid.
如果我说话像个小孩子
rú guǒ wǒ shuō huà xiàng gè xiǎo hái zi
If I talk like a child
或者做的事情
huò zhě zuò de shì qíng
Or do something
他们可能会说
tā men kě néng huì shuō
They might say
你为什么要这样
nǐ wèi shén me yào zhè yàng
Why are you doing this?
我觉得这样很奇怪
wǒ jué de zhè yàng hěn qí guài
I think this is weird.
请你以后不要这样子
qǐng nǐ yǐ hòu bú yào zhè yàng zi
Please don't be like this anymore.
对
duì
right
他们好奇怪
tā men hǎo qí guài
They're so weird.
对我就想
duì wǒ jiù xiǎng
I just want
哈哈哈
hā hā hā
Hahaha
他们很奇怪
tā men hěn qí guài
They are weird
对对对对
duì duì duì duì
Right, right, right.
他们觉得你这样很很奇怪
tā men jué de nǐ zhè yàng hěn hěn qí guài
They think you're weird.
你为什么要像个小孩子
nǐ wèi shén me yào xiàng gè xiǎo hái zi
Why are you acting like a child?
到现在的男朋友
dào xiàn zài de nán yǒu
My current boyfriend
我们两个在一起的时候
wǒ men liǎng gè zài yì qǐ de shí hou
When we two are together
就是两个小孩子
jiù shì liǎng gè xiǎo hái zi
Just two little kids
跟范范和蔚萱是很像的
gēn Fàn Fàn hé Wèi Xuān shì hěn xiàng de
She looks very similar to Fanfan and Weixuan.
所以我总是欺负他
suǒ yǐ wǒ zǒng shì qī fu tā
So I always bully him.
欺负他就是可能会打他一下
qī fu tā jiù shì kě néng huì dǎ tā yí xià
Bullying him means maybe hitting him.
或者说他一下笑一下他
huò zhě shuō tā yí xià xiào yí xià tā
Or he smiled at him.
对所以我总是欺负他
duì suǒ yǐ wǒ zǒng shì qī fu tā
Yeah, so I always bully him.
他一开始也觉得你这个人有点奇怪
tā yì kāi shǐ yě jué de nǐ zhè ge rén yǒu diǎn qí guài
He also thought you were a bit strange at first.
你为什么要做这么奇怪的事情
nǐ wèi shén me yào zuò zhè me qí guài de shì qíng
Why are you doing such a weird thing?
对
duì
Yes, plus I'm Chinese.
再加上我是中国人
zài jiā shàng wǒ shì zhōng guó rén
那有的时候我的男朋友就不是
nà yǒu de shí hou wǒ de nán yǒu jiù bú shì
Sometimes my boyfriend is not
有的时候好像说的我有很多男朋友
yǒu de shí hou hǎo xiàng shuō de wǒ yǒu hěn duō nán yǒu
Sometimes I seem to say that I have many boyfriends
可能是有一些约会过的人
kě néng shì yǒu yì xiē yuē huì guò de rén
Maybe some people I've dated.
他们不是中国人
tā men bú shì zhōng guó rén
They are not Chinese
就会觉得
jiù huì jué de
I will feel
我有一点不适应这个
wǒ yǒu yì diǎn bù shì yìng zhè ge
I'm a little uncomfortable with this
但是现在的男朋友
dàn shì xiàn zài de nán yǒu
But my current boyfriend
已经可以开始跟我一起像个小孩子
yǐ jīng kě yǐ kāi shǐ gēn wǒ yí qǐ xiàng gè xiǎo hái zi
You can already start to act like a kid with me.
他会觉得
tā huì jué de
He will feel
原来这个很好玩
yuán lái zhè ge hěn hǎo wán
This is really fun.
这个很好笑
zhè ge hěn hǎo xiào
This is funny
我说到这里
wǒ shuō dào zhè lǐ
I'm talking about this
又忘了自己要说什么
yòu wàng le zì jǐ yào shuō shén me
I forgot what I was going to say
就像蔚萱说的
jiù xiàng Wèi Xuān shuō de
Just like Weixuan said
有点懵懵的
yǒu diǎn měng měng de
A bit confused
对有一点像我女儿
duì yǒu yì diǎn xiàng wǒ nǚ ér
Yeah, a bit like my daughter.
小孩子
xiǎo hái zi
child
对比如说她在
duì lì rú shuō tā zài
For example, she is
大福她在别的房间玩
Dà Fú tā zài bié de fáng jiān wán
Dafu is playing in another room
然后我叫她大福过来吃水果
rán hòu wǒ jiào tā Dà Fú guò lái chī shuǐ guǒ
Then I asked her to come over and eat some fruit.
我说大福
wǒ shuō Dà Fú
I said Dafu
我们来吃西瓜
wǒ men lái chī xī guā
Let's eat watermelon
然后
rán hòu
Then
她跑过来
tā pǎo guò lái
She came running
然后她忘了她为什么要过来
rán hòu tā wàng le tā wèi shén me yào guò lái
Then she forgot why she came here
这样看着我
zhè yàng kàn zhe wǒ
Look at me like this
对你刚才的样子就是跟大福很像
duì nǐ gāng cái de yàng zi jiù shì gēn Dà Fú hěn xiàng
You looked like Daifuku just now.
你不知道你要干什么
nǐ bù zhī dào nǐ yào gàn shén me
You don't know what you're going to do
我想跟大家说
wǒ xiǎng gēn dà jiā shuō
I want to tell you
就是不管我们多大年纪
jiù shì bù guǎn wǒ men duō dà nián jì
No matter how old we are
开心是最重要的
kāi xīn shì zuì zhòng yào de
Happiness is the most important thing
对希望大家永远开心
duì xī wàng dà jiā yǒng yuǎn kāi xīn
I hope everyone will always be happy
蔚萱你呢
Wèi Xuān nǐ ne
Weixuan, what about you?
我觉得
wǒ jué de
I think
变成大人以后
biàn chéng dà rén yǐ hòu
After becoming an adult
小的时候我们总是想
xiǎo de shí hou wǒ men zǒng shì xiǎng
When we were young, we always thought
我一定要快点长大
wǒ yí dìng yào kuài diǎn zhǎng dà
I must grow up quickly
我想挣钱
wǒ xiǎng zhuàn qián
I want to make money
我想有我自己的生活
wǒ xiǎng yǒu wǒ zì jǐ de shēng huó
I want to have my own life
这样的话
zhè yàng de huà
In this case
我就不用听我妈妈的话了
wǒ jiù bù yòng tīng wǒ mā ma de huà le
I don't have to listen to my mother.
但是好像长大以后
dàn shì hǎo xiàng zhǎng dà yǐ hòu
But it seems that when I grow up
反而会想以前的生活
fǎn ér huì xiǎng yǐ qián de shēng huó
Instead, I think about my previous life
以前的生活很简单
yǐ qián de shēng huó hěn jiǎn dān
Life used to be simple
然后每天可以吃到妈妈做的饭
rán hòu měi tiān kě yǐ chī dào mā ma zuò de fàn
Then I can eat meals cooked by my mother every day
是很幸福的事情
shì hěn xìnɡ fú de shì qíng
It's a very happy thing
所以我想和大家说
suǒ yǐ wǒ xiǎng hé dà jiā shuō
So I want to tell you
可能我们的生活里面
kě néng wǒ men de shēng huó lǐ miàn
Maybe in our lives
有很多让我们不开心的事情
yǒu hěn duō ràng wǒ men bù kāi xīn de shì qíng
There are many things that make us unhappy
很累的时候
hěn lèi de shí hou
When I am very tired
很难过的时候
hěn nán guò de shí hòu
When I'm sad
希望大家可以想一想
xī wàng dà jiā kě yǐ xiǎng yì xiǎng
I hope you can think about it.
自己开心的时候是什么样子的
zì jǐ kāi xīn de shí hou shì shén me yàng zi de
What do you look like when you are happy?
对我也想说
duì wǒ yě xiǎng shuō
I want to say to me too
开心很重要
kāi xīn hěn zhòng yào
Being happy is important
然后如果你现在很累
rán hòu rú guǒ nǐ xiàn zài hěn lèi
Then if you are tired now
很不开心
hěn bù kāi xīn
Very unhappy
或者你可能在一个很难过的时候
huò zhě nǐ kě néng zài yí gè hěn nán guò de shí hou
Or you may be in a sad time.
那我希望你可以想一想
nà wǒ xī wàng nǐ kě yǐ xiǎng yì xiǎng
Then I hope you can think about it.
你开心的时候
nǐ kāi xīn de shí hou
When you are happy
然后尽快的走出去
rán hòu jǐn kuài de zǒu chū qù
Then get out as soon as possible
尽快的走出这段时间
jǐn kuài de zǒu chū zhè duàn shí jiān
Get out of this time as soon as possible
让自己开心起来
ràng zì jǐ kāi xīn qǐ lái
Make yourself happy
我觉得我们可以永远是孩子
wǒ jué de wǒ men kě yǐ yǒng yuǎn shì hái zi
I think we can be kids forever.
对
duì
right
就可能你70岁80岁
jiù kě néng nǐ 70 suì 80 suì
Maybe you are 70 or 80 years old
你也还是一个孩子
nǐ yě hái shì yí gè hái zi
You are still a child
你跟小孩子没有什么不同
nǐ gēn xiǎo hái zi méi yǒu shén me bù tóng
You are no different from a child.
所以想想做什么就去做
suǒ yǐ xiǎng xiàng zuò shén me jiù qù zuò
So think about what to do and do it
有一些有些事情感觉很蠢
yǒu yì xiē yǒu xiē shì qíng gǎn jué hěn chǔn
Some things feel stupid
或者有一些问题感觉很蠢
huò zhě yǒu yì xiē wèn tí gǎn jué hěn chǔn
Or some questions feel stupid.
小孩子不会在意
xiǎo hái zi bú huì zài yì
Children won't care
所以我们也可以
suǒ yǐ wǒ men yě kě yǐ
So we can also
没有关系
méi yǒu guān xì
No problem
不要太在意
bú yào tài zài yì
Don't take it too seriously
开心就好
kāi xīn jiù hǎo
Just be happy
对那我们今天这期播客就到这里
duì nà wǒ men jīn tiān zhè qī bō kè jiù dào zhè lǐ
That's it for today's podcast.
我们三个都要笑死了
wǒ men sān gè dōu yào xiào sǐ le
The three of us died of laughter.
哈哈哈我们下次再跟大家见面
hā hā hā wǒ men xià cì zài gēn dà jiā jiàn miàn
Hahahaha, we'll see you next time.
OK好
OK hǎo
OK
下次见拜拜
xià cì jiàn bái bái
See you next time. Bye